[سخنگوی 1] ...استعین. السلام علیک یا داعی الله
و ربانی آیاته.
السلام علیکم و رحمة الله.
یه سؤال جدی که پیش میاد
در طول بحثمون پیرامون
بحث موت که بر اساس روایت پنجم از باب اول کتاب الموت
عرض کردیم که خدا اصلاً این سه تا رو
مرض، مریضی، موت و
فقر رو گذاشته برای اینکه انسان رو به خشیت بکشونه.
انسان نرم بشه، دلش نرم شه.
چگونه است که بعضیا علیرغم
وجود این سه چیز باز هم خاشع نمی‌شن؟
حالا یا خودشون مریض می‌شن یا عزیزاشون یا خودشون فقیر می‌شن یا دیگران.
یا اینکه یک ازش، از-- بپرسی آقا بالاخره شما می‌میری یا نه؟
میگه بله قطعاً من می‌میرم.
حالا اون موت اجباری که رخ داد که همه
سرنگون می‌شن و بینیشون به خاک مالیده می‌شه و خاشع می‌شن.
اما بالاخره قبلش می‌بینه همه قر-- می‌بینن.
چرا این خاشع نمی‌شه؟
این چرا رو اجازه بدید با یک آیه از آیات قرآن
جواب بدیم که چرا عده‌ای با اینکه این حقایق براشون پیش میاد تا خاشع بشن
باز نمی‌شن. علتش رو باید در آیه
چهل و دو سوره مائده دید.
اینجا خدا می‌فرماید "سماعون للكذب"
پرده‌برداری می‌کنه از اولین نکته
که این‌ها همش گوششون به دروغ‌هاست.
امپراتی-- اِمپراتوری دروغ امروز خیلی در رسانه‌ها مخصوصاً
قوی داره کار می‌کنه. دومیش "أكالون للصحت"
اینا أكال بر وزن فعال یعنی خیلی مال حرام می‌خورن.
حالا البته اگر سَحْت بگیریم یعنی از بین، از بین بردن.
اگر صُحْت بگیریم یعنی مستأصل شدن وقتی چیزی از بین می‌می-- میره.
در هر حال اشاره به، آره به مال حرام داره.
بعد در این آیه به پیغمبر داره خدا خطاب می‌کنه که "فإن جاؤك"
اینایی که اینطورین اگر اومدن پیش تو "فَحْكَم بينهم أو أعرض عنهم"
اگرچه-- اینکه می‌فرماید یا بینشون حکم کن یا پشت کن به اون‌ها
پیداست که حرف حق تو گوش اینا نمیره.
اما "وإن تولى عنهم فلا يضرّك شيء" اگرم به اینا پشت کردی
بدون که نمی‌تونن به تو ضرری برسونن.
قابل توجه اونایی که ابا می‌کنند از امر به معروف و نهی از منکر و حرف حق زدن از ترس،
از ترس اینکه مثلاً لطمه‌ای بخورن.
"وإن حكمت فَاحْكَم بينهم بالقسط إن الله يحب المقسطين".
البته اگر حکم کردی به قسط،
به عدالت حکم کن. اینو در شأن نزولش فرمودن
عده‌ای از یهودیا بودن اومدن به جهت اینکه زنای محصنه کرده بودن و در دین یهود جزش سنگساره.
اومدن پیش پیغمبر که مثلاً فرار کنن از این سنگساری
که غافل بودن که نه در اسلام هم اتفاقاً حکمش سنگساره.
بعد حکم پیغمبر رو که شنیدن دو تا مشت بزنن تو کلشون و رفتن، گوش ندادن.
مال اونجاست. اما به صراحت داره میگه چرا اینا
حرف گوش نمی‌دن؟ رسول خدا.
می‌خوای بدونی؟ به دو دلیل.
یکی اینکه اینا انقدر حرف
لق و بیهوده، دروغ، دروغ شنیدن،
گوششون به راست بده کار نیست.
دو، مال حرام. جالبه که بدونید هر دوی این رو، هر دوی این
نکته رو هم حضرت صدیقه طاهره سلام الله علیها خطاب به مردم مدینه
و هم ابا عبدالله در کربلا و هم حضرت زینب کبری سلام الله علیها در
کوفه و شام در خطبه‌هاش اشاره دارن.
مثلاً پشت در وقتی جالبه که بدونید وقتی اون نانجیب اومد
با یه عده‌ای جسارت کنه،
حضرت زهرا سلام الله علیها
فرموده همین. فرمودن "سماعون للكذب".
انقدر شما دروغ شنیدید، دروغ شنیدید حرف راست قبول نمی‌کنید.
و ابا عبد الله هم که در کربلا اون "ملئت بطونهم--
بطونكم من الحرام" که فرمودن همین اشاره به "أكالون للصحت" داره.
این دو تا الان شما همین الان دقت کنید آیا این همین دو تا در کف اجتماع ما نیست؟
علت اینکه خیلیا می‌بینید البته
خیلیا از اون عده قلیل میگم خیلیا.
از اون عده قلیلی که میان چرا؟
حالا چرا با بعضیاشون که صحبت می‌کنی می‌بینی واقعاً متنبّه می‌شن اما چرا خیلیاشون
حرف تو گوششون نمیره؟ چرا حرف تو گوششون نمیره؟
وقتی شما بررسی می‌کنی می‌بینی علت عمده‌ش این دو تاست.
واقعاً این چنینه. الان امپراتوری دروغ داره چیکار می‌کنه؟
من بررسی کردم کمترین عددی که خود، خودشون دادن سی و شش هزار
کمترین عدده، مال چند روز پیش هم هست.
بیشتر از این هم خیلی گفتن. ده‌ها هزار
دروغ رسانه‌ای کشف شده و گفته شده.
مثلاً همین کسی که اومد بسیجیا رو با
اون حالا چیز مواد مشتعلش
بندازه اون بچه‌ها، بچه‌های بسیجی آتیش بزنه.
فیلمش هست. می‌زنه می‌خوره به این
ستون ماشین خودش برمی‌گرده به خودش آتیش می‌گیره.
خودش تو ماشین. بسیجیا لباسشونو در میارن، نه از ماشین در میارن لباسشونو میندازن رو این که اینو
چیکارش کنن؟ آتیششو خاموش کنن.
بعد توی خبرگزاری‌ها این فیلم رفت گفتن آره ببینید که یه نفر، یکی گفته بود که یکی رفته
خودش رو جلوی بسیجیا آتیش زده به نشانه اعتراض به مثلاً این قضیه.
یکی دیگه که بدتر نوشته من خودم این فیلمو دیدم.
حالا یادم نیست کدوم یکی از خبرگزاری‌ها بود که پخش کرده بود که آره این
بسیجیا یه نفرو آتیش زدن
به جهت اینکه مثلاً اعتراض کرده.
ببینید امپراتوری دروغ
چه می‌کنه. این تا دلت بخواد
الی ماشاءالله این قصه هست و ما نیاز به یک بازنگری اساسی تو این قص-قصه داریم.
که دروغ پردازی‌ها حداقل به سمع مبارک مردممون درست برسه
و آکالون السحت هم که در ارتباط با این‌ها باز هست.
خودشون دارن اقرار می‌کنن مثلاً یکی که تا پنجاه میلیون
عجیبه اقرار کرده که بریم فرنگیا رو آتیش بزنیم پنجاه میلیون به ما می‌دادن.
یکی دیگه حداقلش رو دیگه شنیدید گفت من با هر سطل آشغالی که آتیش می‌زدم پنج میلیون می‌گرفتم.
خب اینا چیه اینا؟ خب یک معنای آکالون السحت
اصلاً همین رشوه گرفتنه دیگه.
پول گرفتنه در عوض انجام یه کاریه.
تا دلت بخواد اینو انجام دادن.
که وقتی
پایه‌های قرآنی‌شو شما می‌بینید،
می‌بینید که خب دیگه قرآن از قبل
گوشزدش رو کرده که متأسفانه رعایت نکردن این دو تا قصه کار رو به اینجا رسونده.
اما باز با تمام این حرفا ما
نیاز داریم که گفت‌وگو کنیم، حرف بزنیم.
یعنی من دیدم خودم چون وسط میدان صحبت کردم، گفت‌وگو کردم، کتک زدم، کتک خوردم، حرف زدم، حرف شنیدم.
دیدم که اولاً این دیگه تجربه میدانی خودمه دوستام.
اکثرشون حرف تو گوششون نمیره.
اما عده‌ی قلیل‌شون هستن که واقعاً حرف تو گوششونه.
حرف می‌زنی باهاشون می‌بینی که
نه پذیرفت. تو همین جا، تو همین جا
یه به ما یه عزیزی رو گفتن که
حالا به یه، به گونه‌ای
ازش صوتش ضبط شده بود و اینا
که حرفای خیلی زشت به رهبر، به مراجع، به علما حتی به اهل بیت.
به ما گفتن حاجی ما چیکار کنیم؟ گفتم بیاریدش بدون اینکه خودش بفهمه معرفی‌ش کنید یه جوری با من رو در روش کنید.
باور کنید با همین آقایی که ن- بدجوری ناسزا گفته بود به رهبر و به نظام و به
علما و اینا چند جلسه من صحبت کردم.
تو همین جا، همین جا نشستیم یه گوشه
چند جلسه صحبت کردم. باورتون میشه الان ایشون به خط شده، کتاب‌های علامه حسن‌زاده در معرفت نفس رو داره می‌خونه.
بعضی موقع‌ها میاد می‌شینه اینجا
و حرف گوش میده. یعنی واقعاً اشتباه به سمعش رسیده بود.
میشه این‌ها و ما باید انجام بدیم دیگه.
باید بالاخره اگر امام
جهاد نظامی رو گفت،
رهبرمون چند تا جهاد رو برای ما بیان کردن.
جهاد سازندگی، جهاد اقتصادی،
ها؟ جهاد نفس،
جهاد این آخری دیگه جهاد تبیین.
دیگه برهنه‌تر از این آقا حرف بزنه.
تبیین، بیان کردن، تبیین کنی، حقایق رو بگی.
حداقل از بچه‌های خودمون تو خونه شروع کنیم تا
به در نرفتن از دستمون تبیین کنیم براشون.
اون‌ها هم تحت تاثیر قرار می‌گیرن.
و یه آیه براتون بخونم این آیه نهی به هممون باشه.
من خودم امروز این آیه رو که می‌نوشتم تو خلوت دل خودم گفتم برم خونه یه کلاس بذارم برای دختر و پسرم.
تو خونه اینو براشون بگم.
منتها زودتر از اون‌ها شما به دام ما افتادید
که براتون بگم که این روایت رو
کافی مرحوم کلینی علیه الله مقامه شریف جلد پنج
کتاب الجهاد می‌تونید اونجا ببینید.
امام صادق به نقل از پیغمبر می‌فرماید این واقعیت الان کف خیابون‌های ایرانه.
پیغمبر اون موقع فرموده كيف بكم إذا فسدت نساؤكم وفسق
شبابكم
شما حالتون چگونه است وقتی که زن‌هاتون فاسد می‌شن و جوون‌هاتون فاسق.
ولم تأمروا بالمعروف ولم تنهوا عن المنکر
در حالی که نه امر به معروف می‌کنید، نه نهی از منکر.
ول کردید زن‌ها رو، جوون‌ها رو کاری به کارشون ندارید.
می‌گه بذار هر کاری می‌خوان بکنن
و جالبه که قابل-- اینجا
تعجب می‌کنند اونایی که نشستن.
شاهد مسئله اینجاست. قيل له یکی گفت به پیغمبر که و یکون ذلک یعنی واقعاً اینطوری میشه
یا رسول الله؟ پیغمبر فرمود فقاله نعم بله اینطوری می‌شه.
بل که و شر من ذلک
و بدتر از اینم می‌شه. چگونه؟
كيف بكم إذا أمرتم بالمنكر و نهيتم عن المعروف
شما حالتون چگونه است اون روزی که بالعکس می‌شه؟
امرتون می‌کنند به منکر و نهیتون می‌کنند از معروف.
فقيل له يا رسول الله
و یکون ذلک یا رسول الله واقعاً اینطوری می‌شه؟
قال نعم بله خواهد شد.
می‌شه و شر من ذلک بلکه بدتر از اینم می‌شه.
بدتر از این چیه دیگه؟ فرمود كيف بكم إذا رأيتم المعروف منكرا
شما حالتون چگونه است اون روزی که تو
جامعه در ملأ عام
منک-- رأيتم المعروف منكرا معروف رو منکر می‌بینید.
می‌بینید. و المنكر معروفا چون می‌گه إذا رأيتم می‌بینید یعنی
این به قولی به معنای استهاله دیگه رخ داده تو جامعه.
استهاله منفی. یعنی یکی کار خوب می‌کنه
تو چشم مردم منکره.
الان اینطوری نیست به نظرتون؟ یعنی خیلی جاها این اتفاق افتاده
و این در پس چیه؟ اون قرآن رو، اون آیه‌ای که عرض کردیم و زیر مبنای همین بحث قرار بدیم.
الان واقعاً این در جامعه ما اتفاق افتاده.
وظیفه ما چیه؟ خسته‌تون نکنم.
وظیفه ما الان به شدت جهاد تبیینه.
تا می‌تونیم گروه درست کنیم.
تو مسجدمون، تو بسیجمون، تو پایگاهمون، تو هیئتمون، تو محلمون، تو فامیل‌هامون چند نفر بشیم.
خواهرها دو نفر، سه نفر، پنج نفر تکی‌اً.
آقایون هم همچ-همچنین.
چطور الان کلیپ پخش می‌شه که
زنه اقرار می‌کنه که پ--
جوون مرده اومده ز-زنه حدود مثلاً پنجاه ساله
یه جوون اومده جلوشو گرفته خانم شما
این چادر رو سرت می‌کنی میشه من از شما خواهش کنم چادرتو دیگه سرت نکنی.
چرا؟ به خاطر اینکه اولاً با این
چادر زیبایی‌هات مشخص نمیشه.
شما رو خدا زیبا آفریده. مظهر جمال خدائه بارها ما اینجا گفتیم دیگه.
انحراف فکری رو ببین. بعد با پول این چادر می‌تونی سه تا
اِاِاِ مثلاً مانتو بخری، روسری رنگین بخری
و ببین چگونه خودت راحت می‌شی از شر این سیاهی نجات پیدا می‌کنی.
این زنه باهاش مثلا یه جوونی، این داره چیکار می‌کنه؟
منکر رو معروف به این زن ما معرفی می‌کنه.
انقدر که ما عقب نشینی کردیم اونا اومدن وسط.
خب باید ما شروع کنیم دیگه بسم الله از یه
جایی بالاخره از همین جا از جاهای دیگه از تو محلمون شروع کنیم حرکت کنیم.
حرکت کنیم ببینیم نتیجه می‌گیریم یا نه.
ما که حالا به جاش افتاد کتک زدیم کتک هم خوردیم.
ما هم جزو اون آخونده رزمی کار بودیم که ده تا رشته رزمی کار کردیم با دممون کسی بازی کرد زدیمش.
یعنی قرار بود جسارت کنه.
حالا جالبه که این فیلم‌هایی هم که میذارن عمامه پرونی،
من مطمئنم اولاً این آخوندا، آخوندهای نظام آبادی نبودن که تونسته کسی عمامه‌شونو بپرونه.
چرا از سر ما نمیپرونن؟ من با همین لباس همه شما به من میگن حاجی
رو راه رعایت کن ما نگرانیم.
میریم تو ماشین حتی تو اون بحبحه الان که دیگه خوابید
بوغ بزن، آتیش بزن فلان، با همین عمامه تو ماشین.
ساندویچی محل بقالیای محل با همین عمامه مسجد میرم من تو محلمون.
به خدا قسم اگر یک فحش شنیدم،
یه جسارت، هیچ. اینم نیست که میگی اوه اوه دیگه همه ضد آخوندن.
نه خب من خودم دارم می‌بینم اینطوری نیست.
یه عده قلیلی‌ان بعد ما جوابشونو میدیم.
با حرف و حد نشد، اون موقع
چکیش می‌کنیم خیلی راحت. بعد جالبه اینا اون، اینم گوش بدید، اون انتهاشو نمیذارن.
انتهاشو یعنی چی؟ می‌خواید فیلم خودمو براتون پخش کنم؟
ما نذاشتیم پخش بشن. انتهاش چیه؟
مثلا طرف میاد جسارت می‌کنه اینم خب از خودش دفاع می‌کنه دیگه جسارت به
لباس پیغمبر شده اینم دفاع می‌کنه.
مثلا می‌زنه، یه آبچکی می‌زنه طرفو می‌خوابونه زمین مثلا
بعد از اونجا به بعدش رو دیگه تو فیلم نذاشتن.
اونجایی که آخونده حقشو گذاشته کف دستش ثابت کرده من بچه نظام آبادم،
نیست تو فیلم. فقط اون لحظه عمامه پرونیه هست.
اینم یه دروغ رسانه‌ایه. دوست داشتید می‌تونین
این رو عملاً اینجا پیاده کنید
. صلوات ختم کنید تا جا، کار به جای باریک نکشیده صلوات ختم کنید.
اللهم صل علی محمد و آل محمد حاج آقا الان معلوم شد این.
می‌تونین امتحان کنید. ما داداش ما نمیاد ها